2. Исследовательская часть
2.1. Постановка задачи проектирования
Задачей проектирования данного курсового проекта является исследование и описание предметной области, понятий, сущностей и отношений для использования их в проектно-конструкторской части.
2.2. Описание предметной области
	У многих людей встречалась проблема с выбором, что им поесть. Если нет желания посещать какое-либо кафе, остается только выбор приготовить что-то дома. Существует множество сайтов с подробными описаниями к приготовлению различных блюд. На них пользователь может выбрать может желаемое блюдо из различных продуктов и его приготовить, следуя пошаговой инструкции.
Рисунок 1 – Концептуальная схема базы данных
2.3. Анализ аналогов
1.	Едим дома
www.edimdoma.ru
На сайте «Едим дома» представлены рецепты Юлии Высоцкой и других пользователей. Каждый желающий имеет возможность публиковать свои рецепты и фотографии блюд, оценивать чужие, сравнивать по ингредиентам и рейтингу, а также создавать свою собственную кулинарную книгу. 
2.	Гастроном
www.gastronom.ru
На этом сайте можно найти кулинарные рецепты с пошаговым приготовлением, большое количество материала том, как правильно выбирать и работать с продуктами, как сделать так, чтобы ваше блюдо выглядело не хуже, чем у именитого шеф-повара, и куда отправиться за свежими гастрономическими впечатлениями.
3.	Афиша – еда
eda.ru
Этот сайт собрал в себе более 35 тысяч оригинальных рецептов, видео инструкции по приготовлению и подсказки по ингредиентам. Каждый рецепт оснащен специальным счетчиком, который помогает рассчитать правильное количество ингредиентов в зависимости от количества порций.
Вывод: в каждом из этих сайтов используется крупная база данных со всеми рецептами и пошаговая инструкция к их приготовлению. Все рецепты разделены на категории. Также можно зарегистрироваться и отметить любимые рецепты.
2.4. Обоснование выбора инструмента и платформы для разработки
Разрабатываемая система является web-приложением, по сравнению с локальными приложениями преимуществами которого являются:
•	простота доступа к приложению – любой человек, имеющий компьютер, подключенный к сети Интернет, может использовать web- приложение;
•	простота развертывания (установки) – в отличие от локальных приложений web-приложения после завершения разработки не требуют установки на компьютерах пользователей. Достаточно только сообщить им URL-адрес приложения. При изменении приложения все пользователи сразу начинают работать с измененной версией.
Средой для разработки серверной части выбрана VisualStudio 19 Community Edition.
Платформой для разработки – ASP.NET Core. Платформа ASP.NET Core представляет технологию от компании Microsoft, предназначенную для создания различного рода веб-приложений: от небольших веб-сайтов до крупных веб-порталов и веб-сервисов. 
Системой управления базой данных была выбрана PostgreSQL.
Данные платформы были выбраны в связи с прошлым опытом их использования.
Для создания клиентской части будут использованы языки HTML, CSS и JavaScript.



